Hello !
Hallo !
Our planet is covered by 70 percent of the ocean, yet, oddly enough, we chose to call it Earth.
Unser Planet ist zu 70 Prozent vom Ozean bedeckt, und doch, seltsam, haben wir den Namen  die Erde   gewählt.
The poet Heathcote Williams has a much more objective and less anthropocentric view, when he says that  From the view of space, the planet is blue.
Der Dichter Heathcote Williams hat eine viel objektiver und weniger anthropzentrische Sicht, wenn er sagt, dass  Aus der Weltraumsicht, der Planet ist blau.
From the perspective of space, it is the territory, not of men, but of whales.
Aus der Sicht des Weltraums ist es das Territorium, nicht von Menschen, sondern von Walen.
And yet, we all come from the ocean.
Und doch kommen wir alle aus dem Ozean.
It is the cradle of life, even if it is forgotten.
Es ist die Wurzel des Lebens, auch wenn man es vergessen hat.
The ocean is everywhere: in glaciers, rivers, watersheds, in the cells of living things, and in our veins.
Der Ozean ist überall: in den Gletschern, Flüssen, Wasserläufen, in den Zellen von Lebewesen und in unseren Adern.
Strangely enough, it was John Fitzgerald Kennedy who illustrated this quite well, in this quote:  It is an interesting biological fact that each one has in his veins an equal percentage of salt in his blood, to that in the oceans.
Seltsamerweise hat John Fitzgerald Kennedy es in diesem Zitat recht gut dargestellt:  Es ist eine interessante biologische Tatsache, dass jeder in den Venen einen gleichen Prozentsatz von Salz im Blut hat, wie es in den Ozeanen gibt.
So we all have salt in our blood, sweat, and tears.
Wir alle haben also Salz in unserem Blut, unserem Schweiß und unseren Tränen.
We are bound to the ocean, and when we return to the sea, whether to sail or to watch, we return to where we came from.
Wir sind mit dem Meer verbunden, und wenn wir zum Meer zurückkehren, ob es darum geht, zu navigieren oder zu schauen, kehren wir zurück, woher wir gekommen sind.
Yet this ocean is very, very little known.
Und doch ist dieser Ozean sehr, sehr schlecht bekannt.
It remains a rather strange and strange world, which is sometimes scary.
Es ist eine ziemlich fremde und seltsame Welt, die manchmal beängstigend ist.
That said, in fact, it is far from an inert body of water, a stretch of water that is useless.
Das heißt, es ist eigentlich nicht so weit von einer Masse unwirksames Wasser, einer Wasserfläche, die nichts bringt.
In fact, it is marine life that makes this ocean a major climate regulator, the main carbon well, and also, the main oxygen producer.
Tatsächlich ist es das Meeresleben, das diesen Ozean zum wichtigsten Klima-Regulator, zum wichtigsten Kohlenstoffbrunnen und zum wichtigsten Sauerstoffproduzent macht.
Between 50 and 70 percent of the oxygen comes from the ocean.
Zwischen 50 und 70 Prozent des Sauerstoffs kommen aus den Ozeanen.
So, in fact, more than one out of every two inspirations you take, you owe to the ocean.
Also, eigentlich, mehr als eine von zwei Inspirationen, die Sie nehmen, schulden Sie dem Ozean.
Not quite at sea!
Nicht ganz im Ozean!
In fact, you owe it to marine life.
Sie sind es tatsächlich dem Leben im Meer verdanken.
Marine life is what enables this mass of water, precisely, to be not just an inert mass of water, but to be that machine that enables us to live.
Das Meeresschutz ist es, was diese Wassermasse nicht nur als eine Inertwassermasse, sondern als die Maschine, die uns zum Leben erlaubt, ermöglicht.
And marine life is part of the phytoplankton that supplies oxygen, to the great whales, to the great predators, thons, dolphins... And among these species, there are some that are more ecologically important than others, including sharks.
Und das Meerleben ist Teil des Phytoplanctons, das wiederum Sauerstoff versorgt, bis hin zu den großen Wale, den großen Raubtieren, Thons, Dolphinen... Und unter diesen Arten gibt es einige, die ökologisch wichtiger sind als die anderen, insbesondere die Haien.
This is, therefore, the example I chose because it is an animal that we tend to demonize, a marine monster.
Das ist also das Beispiel, das ich gewählt habe, weil es ein Tier ist, das man dazu neigt, zu verdammten, ein Meeresmonster.
Yet, every year, 70 million sharks are slaughtered.
Und doch werden jedes Jahr 70 Millionen Haie getötet.
It's as if the equivalent of France were being exterminated.
Es ist, als ob man das Äquivalent von Frankreich auslöschen würde.
Or, the sharks are the record-keepers of evolution.
Aber die Haien sind die Rekordschreiber der Evolution.
They are 470 million years old.
Sie sind 470 Millionen Jahre alt.
This means that for 470 million years, all life in the ocean was shaped by, and according to, sharks.
Das bedeutet konkret, dass sich das gesamte Leben im Ozean seit 470 Millionen Jahren durch und nach den Haien entwickelt hat.
And as a top predator, key-tail species, when you remove sharks from an ecosystem, you have a collapse of marine biodiversity.
Und als  top  predator, schlüssel-auch-spezies, wenn sie die haie aus einem ökosystem entfernen, haben sie einen zusammenbruch der marine biologische vielfalt.
So where the sharks disappeared, on a dead water, or on a jellyfish explosion, but there is no life left.
Also, wo die Haie verschwunden sind, auf einem Totenwasser oder auf einer Explosion von Meduzen, aber es gibt kein Leben mehr.
Here you are!
Hier ist es!
That's the role of predators.
Das ist die Rolle der Raubtiere.
We, as humans, tend to consider ourselves the top predators.
Wir Menschen neigen dazu, uns selbst als top Präder zu betrachten.
And yet, we are far from predators, since, in Nature, predators are, on the one hand, regulated by the availability of their prey - or this is no longer the case for us since agriculture and livestock were invented - on the other hand, predators tend to not reproduce unless they reproduce.
Und doch sind wir weit entfernt von Raubtieren, denn in der Natur sind Raubtiere einerseits durch die Verfügbarkeit ihrer Beute reguliert - oder das ist nicht mehr der Fall seit der Erfindung von Landwirtschaft und Viehzucht - andererseits neigen Raubtiere dazu, sich nicht zu vermehren.
So cheetahs or lions will have far fewer cubs than mice or rabbits.
Also werden Gepard und Löwen viel weniger Kleinkinder haben als Mäuse oder Kaninchen.
Mice and rabbits are prey, naturally, so they need to reproduce very quickly, and in very large numbers.
Mäuse und Hasen sind natürlich Opfer, daher müssen sie sich sehr schnell und in sehr großer Zahl vermehren.
Sharks, whales, dolphins, are predators.
Haie, Wale, Dolphine sind Raubtiere.
They were not designed to be prey.
Sie wurden nicht so konzipiert, dass sie Opfer werden.
We have made them prey!
Wir haben sie zum Opfer gemacht!
So they cannot, in fact, survive the predatory pressure of man.
Sie können also nicht tatsächlich den Raubdruck des Menschen überleben.
There is also something in common with all these marine animals, whether predators or not.
Es gibt auch einen Punkt gemeinsam, den alle diese Meerestiere haben, ob sie Raubtiere oder nicht.
Because they all participate in marine life, that is, a life cycle, unlike us.
Denn sie alle sind im Meeresleben, einem Lebenszyklus, beteiligt, anders als wir.
To give you an example of blue whales, a blue whale produces, every day, 3 tons of excrement - excrement that is very rich in nitrogen or nitrogen - and that, they are the essential nutrients for phytoplancton that provides us with the oxygen we breathe.
Um Ihnen ein Beispiel der blauen Wale zu geben, produziert ein blauer Wal täglich 3 Tonnen Exkrement - Exkrement, das sehr reich an Stickstoff oder Stickstoff ist - und das sind die essentiellen Nährstoffe für das Phytoplankton, das uns den Sauerstoff versorgt, den wir atmen.
In fact, over the past 50 years, about 40% of the phytoplankton population has been lost, largely because whales were exterminated in the 20th century and before, but even more so with the invention of the explosive harpoon.
Tatsächlich haben wir in den letzten 50 Jahren über 40% der Phytoplancton-Bevölkerung verloren, vor allem weil Walen im 20. Jahrhundert und früher ausgerottet wurden, aber noch mehr mit der Erfindung des explosiven Harpon.
The man, however, went to sea.
Der Mensch geht zum Meer.
It is not part of that ecosystem.
Er ist nicht Teil dieses Ökosystems.
We are no longer part of it since we left the ocean.
Seit wir den Ozean verlassen haben, sind wir nicht mehr Teil davon.
So we are an intruder.
Wir sind also ein Eindringling.
One is an intruder with fishing, predation, and now industrialized means.
Ein Einbrecher mit Fischfang- und Raubtiermitteln, die heute industrialisiert sind.
And one is a predator that no longer has the natural limits of predators.
Und man ist ein Raubtier, der nicht mehr die natürlichen Grenzen der Raubtiere hat.
So we are over 7 billion, and today, 7 billion humans want to eat fish.
Es gibt also heute mehr als 7 Milliarden Menschen, und heute wollen sieben Milliarden Menschen Fisch essen.
So that's a big problem.
Das ist also ein großes Problem.